# Siemens_2022_Mywork
## 本人在创新创业小组中的仿真程序成果，系个人存档。

**主要的工作为：**
1、单步电梯仿真
2、多部电梯仿真
3、针对电梯群控算法的Matlab设计（从TIA Portal中迁移而来）
4、针对群控算法中的智能优化（粒子群优化&遗传算法优化）
5、针对TIA中Wincc监控设计HMI交互界面，实时显示电梯运行情况。


------------------------------------------------------------------------------------------2022年5月结题后记录 strart
# Simemns_Mypart是市创项目中的代码

1、以多部电梯的仿真为核心。输入为客流的数据，输出为每一个乘客的乘坐时间。
2、在遗传优化中，Genetic为主函数

#设计思路：
一、客流产生模块 客流发生器  

对于任何一个需求，根据泊松的概率，确定需求到来的时间。每个时间间隔只产生一个人的需求

随机确定需求的的产生楼层、目标楼层

0：仿真的总人数，仿真时间、时间间隔参数（每几秒新增一次需求？）
①随着时间，乘客到达的数量：泊松分布，注意lambda作为平均到达率，确定分布函数
②更具总的仿真时间和时间间隔参数来计算间隔数（一共产生了几次需求？）
③根据分布，得出每一个时间间隔里，需求的数量，也就是总人数乘比例，等于需求数（离散）

起始楼层的确定  
1、底层40，高层40，中间20. 所有人数里，按4,2,2随机分配给 高，中，低 （交通模式）
2、或者直接随机一个0-1中的数，然后落在哪个区间里就是哪一层 如果就是自己的层，再随机一次
目标楼层的确定  
1、对于底层和高层，去远端层的可能性大，去近处的可能性小。中间的平均
2、全部随机分配 （一般交通模式）

二、交通识别模块（不一定有）可以自己调整吗
    根据短时的外呼数量增加，判断早高峰模式、空闲模式、正常模式。

三、群控调度算法模块（带有我们自己定的参数）

四、电梯仿真运行模块（主要）
五、结果分析模块

------------------------------------------------------------------------------------------2022年5月结题后记录  end

------------------------------------------------------------------------------------------2022年9月初赛结束后记录  start
# CIMC_初赛是用于西门子大赛2022逻辑算法赛项中的代码

1.最后差0.6分进国赛，我认为原因是没有考虑能耗因素，能耗被扣了6分多。我们一直关注的是效率，每次都要拉很多人，但是比赛时间给的很足，人完全可以全部到达目的地，一次运行
的载客量越大，能耗越大。
2.程序的逻辑没有问题，最后的比赛中，出题方附加了多向初始化，检修信号，故障指示，满载信号等等，都可以实现，比较稳。
3.比赛的得分还与检测软件EET有关系，检测，信号传输都是有延迟的，出现了工艺完成但是还是被扣分的情况，加了几个TON或者TOF短延时，可以解决。
4.线上赛是单步电梯，群控完全没有用武之地。
5.比赛全程线上，本来想着可以在家里比完，结果比赛服务器带不动那么多人的并行，又推迟了两天，到学校了才比。
    
------------------------------------------------------------------------------------------2022年9月初赛结束后记录  end
    

